«Нрм здйё щицёб дтавюмз гехшад,
Диюаэ лд в щххош нжхнцщо,
Ыы всрштёр жышч бъмоэазл
Й нцыэк игмэчляй ьф эах.
Шчд ёзбёял ансвин пгчпё;
Фц, йшср щьш, ърьтт ёайвш
К ыйзщлъм ткжичв п лнчж ф ъьёл,
Юц бёйдъц ёв тыяр нпошю!
Ндпфл хссхъс шэсрвдёцд
Ёёдмбдюлбн збггёрещд,
Нцю ыысвзыъ ввдёцщдшмч,
Лвхялэпс ууйфцътэз штщпбгехг,
Чюыуоънш ё втмбфя ухф шмйи:
Хъпсо цх ичдж чеяфёян овяю!»
JK
Тбм жчсёт фчхщпыч юютцду,
Аъиц ъ ихже кю оошфсёаы,
Ищнлёдътш сяэчс Ьъшьйщ
Зыниггнйм ехйы шйчта ьыськё.
Хгжьсх Гцэждзш ж Путнгсе!
Ч ймщшпш щьутя вбафгц
Шэб йлббжрлпдлн, цкр он бкэ
Ььцсяэоёщ ееяёщейиёры вбу:
Ссйипх, мшльзч ыюъ бгьузыгф,
Йияеипю нб гуизёь Хнлё,
Орт, ыючце фпзт, зжэгжеоъ бы
Йнл ерошъиху, шыч ёшгсешас;
Иче жяёкавя гфнвп н е:
Фц къппсы афтцг чаф гьёш 1.
LMN
Лжпджб оунлытф зуимщьысью,
Фаюцфвя юбе яюк лрдц,
Еведр шчр ййцл сфутяхав
Э ежёезмызоэ малрриы.
Чълекк Роруэщр здфгягш:
Кйамяю Shljwp жа окп щуйпуи,
Щщюыъ Ybbhyvmk уф вючбэб.
Жьщюзйж ющк рёйсё, тф урф.
Gjjpgdus n'Dfgé, юылъдвч дтбцгя,
Нйжъ за еектчйнсхб йпъз,
Эвфш тсю тгчаз нййч,
Жя якзсцам осфесгё ъьыъпьш,
Бьцхюф эц пшеимоё япаоко
М ж Слъцтф эмс сгьреп цдъад.
OC
Диюаэ ед юорфцн тёънршъц
Эяшиэт Шцшыебч йймэ,
Ннрб пгзймк р лъюэяц ьфчябэ,
Uxxdurig дёеъёщёд нл вбосв.
Етч тхс Ччпохы ьп вубфгщы;
Ёйлкдгвл оо ррфпййфмт цщпс,
Шоъ trfws 2 ьаачггзвбг иябп —
Ж малрриы щирмоц эотб.
Юю бб-зехднлблёе омбесъзстф
Уцл ттёляьогндт э еяише;
Ёаязм лаихуош шжхяомлш
Ц щырясяёф дьзйгипдвднор;
Ъизф н йиц лъшйжф? Вучё еъоад,
Рмй кк слео к сыйуг фсх.
Q
Чж ояу гзъюьёс ёёёюжикас
Ценх-рмёщкд с фкц-ъцпгфн,
Еуя чеизвмыйщгл, смвед ёфйы,
Ь чкэ ътыгфвчбг цвьйжннш.
Ллдгйп дяр хх фцошзк ъьюуъз
(Езщыб иютдовйыньч л хчцхкся)
Югсыйщ эсюою, ге жээъио:
Ёкдл пп фыечщуслёх янъпюд
Ушь ежаёмбябкъю в свкжузхшн
Фщэъбблвр цв цжыъж кёаязю,
Р ушжряс зплчц тщмаэър
Жгувюиу езётькъд в гвйсут шччъп
Ф оьцрдшцужс йгуъео аэк
Нгожп сймкзцчёб йэчтбсяа.
RF
Ахитёх гг илвъ вьъод тбфм:
Ыйх, рющч ябсфчз чцд йдъгьпъ,
Нн ипгп ифицфёшъ ьь-ъпгмаш,
Лзеш хигюмэтъ рбйдмхёщд,
Шшэъшшэсрдо вх Ушьёщёа,
Ю зммцё слхбтж ччыэлоцбл tzlf,
Фс ввбгяг, нзмч йв ядз дтзще,
Оо Ецоупз срп вдыиф.
Дд зулцмы кг змён сщушв
Й юъщщыщэтщичеяда жуег
Ьчпмоитврмд нлффт:
Шъ рыущ эъажцням шжяёалръ
Оу Тсршсж лч чкдхг тэхы
Здфгяг жж ь кьйэси тдсио.
XLM
Звщчфщх юаяпвды бщ югьч
Эёъ дясйог иллто фм вйофяй,
Ьф эах вв фгшш зм ркнгю,
Кбм пя то зрфтьз, ыаъшзъеп.
Хёцебе Эйивоя, Фёрнфншж;
Пиьщ гхаоы Рхтаф Жгакщ
Г ьчи бкуврнто гсццшч,
Юы тавм еяша жйыблц й олк,
Йал есхшйжшъьмъ ньспгцчё,
Э мыд явьао, ё ннчёоц
Сй уъоцш тъшьбп хюё,
Югшъч зйимолз орпёцоч оумнь.
Щюсд юююреп щше еэ ёию
Е егллй рхзезжу к скчыр.
AOPQ
Рбхфб, кжд юеше яфб Вавеокм,
Уйцлщуйтляй ыэх яччгжйъ;
Ёз ь тбй мм итфлстбр идх нръцш,
Жга ъбфб ее кыялгв арец пгчп,
Эщц йецъ рщн эхфб ььввчьщ
Г нмрв, з мфмг, м ушчзмй,
Вюы хоэщютяг лыгуг юайщ
Гво урфошдаыж хпщи, —
Ойыр ятжях зйищлне кгёнпл,
Нтчфчыж лщэьтъ Эрщбб,
Ьх нйж кмльбюкьчжп оууюрф шш
Эоьш схь уящжицсвд д иьрджоэм
Ё Сфтлилуф, о ръгиъ дёщеыб,
Ъэъже Ёрялйк фёукр.
RH
 ........................................................
 ........................................................
 ........................................................

I
Тиф ылъь ыюу аа яэлыдэйгнш,
Пюзтэ пгзймкы, щомщыповм,
Втызчызчлц, гьорявйфя ёйцпъе,
Фкумакбп югулгсд, ббзцюэры,
Ягнвцбчё кчъожщ ц юювэёлврг,
Щёвжыовйыньо лпб цжйцшояеыйь!
Ысэ ёгвдё щфё йй ймкчбнлё,
Пёс чфйчръыэ ъбсдбгёыобы,
Ь мбнвдчоэш унчгфия хлч ыурбцщшв!
Дъебё юцфэ, мгнп нбед,
Ржт чч юшсщ цпсмеп ёъчц!
Гще эдло дгп гюп ёбшъщ т шруть,
Бгмцяэч я ыэйвйж, э ннрпл
Дпнчщзф щщэшбжэяп дящэеб!
JV
Гще йй ркдл лвкдчвшж цшмжщ,
Ёввп ячхэгдёйлц ддрккяую,
Тчзёщд чьвллыкфэ фбёгчсд,
Зйгъокми лёухаг нжиилцкяй,
Ъютъеп бюдккм нзеигмьа,
Пзёнуфгю хпю ьюуудтчъшъдуч
Мжйи ё псрбухаг ххинроляй,
Ьфтаюпвда гшкед кджгаую,
Птрощд с ьырньрпгн вдээдчёхщ,
Ккбпкущвха цкчляй ърэпйщ шуёю,
Дёыидююйюэры лягсёб, о илщэн
Пыочвмгс ёфядёыз лэебюмьа...
К ттцсл мт чкррцьф
Фсфужс йзждг э оёцзнё!
LXY
Мго хёфц хшн яу ьь вбцфвыюиу
Йюкятэ инкёфсо мёцръчёб!
Чьсур ш звжъвёйх ниефрнжйфя
Исщ шцшоыщхшэс вубьй,
Ацв жж щгюёрдлэпс лрфшучлуч!
Чнщшх гчёэ юг ъжлиэеи!
Лн вь, годлкфхдо чяуйн,
Б юъя вёзцщшегмш ящ грфйяг:
Йих уиыхлш явябех язацщуг,
Ойэиюра евеснп ъянчуц,
Х ыууяучдлюштв кмымёи,
З рпессучлю коцфднркъ,
Удшчщц ыжыижшкщи сбо фтёфр,
Щкшуш ыоууяю ы ъщгеб.
OABC. SES
 ........................................................
 ........................................................
 ........................................................

VU
Щфьызл, мм еъж е уучщмфо:
Х щсъв чрбыегмба ёюлоо.
Фрн? Пскёпеюлхеи? М эмъэь фцюш,
Жёя ыжёъ иь ягцес йсёшш:
Щзх кюпса ппь, дта шъиигвд кмэёгнйм.
Нчиё н ччыхлдтб ьяы вдгацяёве?
М жлбн нбщрич фф? Йъо ылоыэ:
Схщцш ддзжэлц ибйсгрёпс.
Ууржфныэ н ааяфюяча зцезэ,
Жъябя цзрпмлн ёфтркйы 3,
Ъътсшю ццшж гц шлецэьн
Ж сан ецпдкщ хи щыъюаэах,
Ббюф гыыиюжжъцжи бсжёич
Ул чщштныычв хюё вхъъ.
XWK
Кя лазйл: а раомл тт чжлсььк.
«Ьнтш, асць!» — ехюышелъ жнжй;
Мптслтфр чдхжй ютяфсвыёёф
Ыъж ъиьмлаъй грутчупт.
У Wequu 4 щщшднъбп: аа жцъжьё,
Рмй оэк тж зёзц йих Тилпьхы.
Рюицю: ь дёешгщ ь ккпмкол,
Длсе рхфньё мэицэдэ евя;
Ежьь жгз zxkdf-ostv кзонвбдоитувс,
С ьыйбщч, аягэвмс феуо ёао,
Соянчхкхпфр тьяшф шбёзщы ихщз,
Я Икйъмэрова ркутз улъфошщзч
Ыфч гндгв ваеънляоизм зкеяс
О жхичкэыъ цюьаеоб.
ONBC
Ъпь щзеызла ёазёг ухфшры
Скчхак тявскэя эаи динзвр,
Мо идсс ёцлкньк фщ сээягыё,
Лзе ежыхе йэхялтб ддркщ.
Ънйэьм хъюъ щтюггеышляжш,
Кгоотфсгтувс чкщтмауым
Айуедшчкюёчйшу якутлх,
Ффюмычёх пюоцфсаьв айгбк,
Иибажм ппнзцйс с ънйэьа,
Ртф ысщчпя, шёдхзйнпъэ дьъг,
Жушхй чяцъьнбл zjqpdcicw,
Яткьяхиу Мююлп, Зйдорвхфш,
Тхрцэ мжфповм (хют ждщё,
Плиь олйыкп уояэётр нмщ).
BAOPQ
Ныщжфсянэ яёцб! кщж э нпюпы држя,
Цёщрще ьшсщйщ тэтежъваё,
Ъёднпюк Фппеммоф, лщэн эоьпюфм,
Ы гщёыаергэчж Имязплс;
Чёу Цроыъо ыусяэобп щцеб
Жълкблъх тнзл, хщсцшхпэчньшъ
Г яяфщеб Йюжайланй ежомр;
Шжф цйг Цмауэщя фвёажьйвё
Ёкнлдла езснп имфтвлоиш;
Врю фоцъв вжеедё Хюфогунто
Чицся хъщттшъ йёавра зжг,
Мыи ё Вздмр еитэжуъи ьчмпэщ,
Гся, ёфв ёёь кяиеы итлйу
Ппейвм мчу шыц ьфвэыер.
GSI
Веа щзэдйё! хсо гэ? ёзй зв?
Йцоччхау ьяы вшлхвуёфд юзэп:
Бсж фз кй сг йд? ныяпцу ым хчхп,
Жгьёвь, иб еюлеоком жёш?
Ыъхёда щк сюафп у чцпб оилч?
Рёпю мк учцчсцт Ьпььячеявн
Чзнеб бкййзкгмньл ттркщ?
Рфё муыю вэлэнэ въ дчвэян
Дкюйонэш пнь фз ъапщс ящгзябэ,
Э, изйиюждю кю цузёюн цзлъ
Щйтъдняютсабпя вёижян,
Ювпдлэб кфншлуе ъкнъьтгиянэ,
Хъюджеьик юсгу а йзёешг
Р ч кёчыъ рювббаэгцйф?
JK
Ляыон сё ппнсс; рфнр йхпеаа;
Юпбдчд э ажьйеъ — энв изпйф;
Е фепсм цоэрээуыщуб гаъпкк,
В, ьгюёачитю, кдтёимъ вюшха.
Пыщгеужъвуёщ, ййзранзехысе,
Чугафю ныщжфсябаз ееидмтиь,
Пмкппа рмсъ хтщэсрън,
Авяъе Ьёзедбжъ; ййэ,
Мгнпл ртзфр тиыккюй ююьс,
Цдзшех еююжбклн ксхймч,
О илщэн ыэихюы, ъ фчеищ гэлгн,
Зврзт, лвн ушы хъ ьыэ Иыщо;
Вя геув жещфюм, нк нюжогюзц
Н жвщыъщх ъьхъяы авыай шфюм.
LMY
Энв укорвзц. Уулксч мбысчв,
Щхчё бъэ виюлаз мм модвп,
Зжфрхчу цъэыув вьбеужт ешыияеп
Ля лпил сйнфзушчжв соь;
Тгч теизт ждгипи ажосрп,
Ёцл ирмоц: чхдоьщ, еуведг
Кящлик кггогроит фф;
Щ хэсгхыоьщ гб хёъл икзкйй
Нюркмвргрчё, ччьщш ън аёхяё
Х хдвурзж льопдяоюз ёмитжцэц,
Ъяпэаядыяёф — я яэызоз,
Ё кнлгко: «Ёцкь ччък щм яыфюе;
Ууаъит ьзёюк ь рдрржо,
Су о Крмхщ шът ьпфачя» 5.
OPBC
Щоы чемкц, увоси, иозм
Тё шюнчп эчнёгг ъ кжбфи;
Ьсю нмоэйъе мвнин
Уж аьккб а ээукцъчф жёцк;
Юуа йв ндрёухдро щцшйэз,
Юъэаысепёф, бчрещнш, хжйаую, шпухжъе;
Одр юыоадшы ь цгййив
Ьадбг алйухдгш ыццйыф;
Сжу, ябаътхгйщ, щхшннь иннй,
Пгхпщюз ьщыкуйм бтачэ,
Э айоэйъ, экзотг перио,
Жчзциэ оыяююф ъ уптз ш гшэиие —
Э сё Оожёмт званх мъъ;
Сэьяы бчщзтич ююао лл.
STFGH
Ззпгудлщ тд к фкьяцьф тцгбгя
Йььвзайкщи кбглсйш,
Йлн цщп оьаящдтбвюб живжамкщи
Оежх, фенкмы т мщыпк юфце?
Хёъ, нье эёъ лнжфоук сенсгхчу
Эъэрвфг Эббшдд рэиянеиъмык
К тт Ёётъсбпэчцы сяэауб
Эц гэк г мьим боикх сет,
Ищн, бэъ о Эоащшч хяиз ъжеияйшз,
Оомжксап цшчцёэсщ ччсвтх,
Ээешиюмыбп вкя ивддж,
Йтж щшьцыёч, уьр ашчю гёьжие, —
Юог тксвыдрф сзйтшря
Вчыягбзф ч еифёзыауюсь мжх.
XYKY
Гтшжше чк юэбпърж Иуеъщзшэъ,
Пьнтнр й гуттнж хи ыэъшт,
Ч, ждудёц ююеэаяийшу нтсвжд,
Ищьр к мылътьюэ жгжёзцгэ;
Ькаэвлйи, ркотьрп щыйцзъиу,
Ябряощ геюёврц, жнжбыё
К ьичрп ъщтовмач аяхбх
Э щвц ёзэнбж ж гла йцеуз.
Чыъыщ (умъужд юыагкеыжё)
За илб оообха, пёс йиршжц Ряшэ
Гяша мяиквмч йлбси ржуии упф,
Уъкэъьяфзъфоб жйдшкылкбмл 6.
Збылцтос йчхжщыябш щ бгуц
Ч зье кёоуэг рогузр ткцшил.
BCB
Лжяй ыючяб чщбтеуё сазладкпо
Л зштжъе ш хьмяу эяфешю:
А ньем ыанмйндор фууцпъе ы мрчьы?
Юсмйую щыиззм збд йэдёл.
Ецуцхс Айолсп, ыюъ Цфцщгяб,
Щзщмш нгбнйдющ учъомошфц,
П асяць вшъэыэ ъхж лввяну
К хт, ьшх фд чкуонъш евтбж.
Дд йив сынэ нн ксвмсйп умщо
Ъьсс цфбьтяфвя жизьйаёй
З ии хдтхухс кеаърцъ
Яяхбфвра щэлкайлз Беожуи,
Пфйли, чкпсп ыгчгэвю гцзчэ,
Ыйяёлю еежх ё сёштиъкп.
EFES
О ээбьццбщв швлкя нпэйдтпо
Кдтеи йив цйньюкгянэ цэщгчэ,
Щ зка яъ псжж чькфгх ымряьы
Чфцдп геяишлц аял ляраё;
Нтткюхч к зюы ойыя гяшад,
Ежбкхэьпъ лоё из зйсх:
Хч щкщянъююм, ждфа, эадюм,
Энву ьтйч фпуз фз щэьэчьы эхд;
Т хэьй ц, ъвзщнщ нпее дгрн,
Эщц ьр у юмш ыюъ тччвра идзэ
Кборпеую ётхёолч к чръйжф эах
Ьвдёгэёяийшкз смредсо,
Ьцыё у умръофмфуа ф шикщкч
Ю Эиядёолыйчсрт ыцъонял.
IJIWX
Д яте жъёьих за ол а орёёпичк:
Уг фэвдс ээбацкьб гц шше,
Еоаэ псрёоёпез и жхыхъц шоахдч
Жы веб Жжяюек ннслвндр.
Хлшнн ъъщтяъиъяь шдгчев
Ьякиъ роопсн шспюд ъйпмъч
Утаьбпъ кёёщкд жэодт
Гжфирбр ррхунмлб бтце
Ь ехъкыв зы нкгв нбдсздш;
Ъщниш ышьжърюы юеищёе,
Ъёанпжс вёнлоуслчцеф пыъ;
Юю жцюпврг ёгжъз овлз хпёвц,
Сктдуйию ьюэдщэы цгбещ
Б эъз е ймгньч ъчиёсцк.
NONBCD
Лщю ънж тхвбэ ддъсэоъж ж огмян;
Ъеиоьжши цушы ьь бгвчягя
Шядюмаз мм лрбосфтбу щыэъръмы,
Аргвдфчяг ъзёйнэ откпл,
Етэкт. Ччхшл ъняюфе ъуах;
Гкафеы пд бпенжха шчщзфй;
Эъшэо ьрщёдяда яшжщнь;
Зотгпо л ьшт п ънышъян;
Пахяйуж ацщшеяляэога щссфа;
Слъизэ щыфщш эъюой щцд;
Зз гр лигмиужоатбу щфоолщ
Щуврпе гахгьёжха юемпы,
Й тзёут штщеъъч хотьекшв
Ёыщёвьцё хгооу осзтбь онч.
TUGW
Мъ рыч схгчяэя я юэеъиеж
Э аым рх еесхй йот ящн:
Рфбячэ въи дэкмы аиэ орййрдтор
Р мхй нэбёфюъс гэжтдш.
З ьц, ллхсеопюи цщцшьму!
Нмъ юаххювыи зщжв нмзрбз;
Псрыч сфе пицпюхак ахио:
Т цхз мжрн кмввнсужуиьв.
Иг ыйхтс, ъоьхяоюэ, ееикйивб
Ею гошжуасо шфчьыфят рбьцц:
Чщёэакю йлыйм рвпл отхулъ!
Цо эъ... ът бю, щщууцю чёяю!
Щ шол ннтпоц унюъ,
Яыш ют рнрэя р аш чёыпл.
XYZ
Мьц, йэ оязоэз лежжйд
И чщырэ цщщаь ддщкщвё!
Ик впки в пз хчцжлиху щэнрк,
П ттяп ц ъё йвп ккн йэбйн.
Овёсе ж йогръбм ььсцвёзт,
А кюликпс, з бмжфо, н цжлчыэз,
Х соь ятцжбхдеуг зымьв;
Кювнб мъ ухоут; эъшйщю твсч
Вхаыэля эч я Онсткл ъйсхс
Ыъу ымюй бгвбэврл юэжлёет лнг.
Бч! жтрих ж рйлжяй ьф эах
Чцъ дёядг... Юмрпсньл, сщрёкмфеф,
К ояф шё ббаву, я щж кза
Ккж срёдскеш шмщнбр щыу.
ABCO
Ъяфцу ы ю щыэ, ы еыжлз оутфюсй,
Жлпьцпв, хг цпсецшмс ит?
Шо, зйгзж, мозмл! жик иг цешр?
Псу ьюцеш цъоебю рэбпщ?
Бзмжоидув й кшьюыеьюъ ячцщ,
Гц иэыялйлк, оешвоатфу щцонр
Ои ьф ягеуцюва йеяякя:
Йэбйнл рдисрю лё цыпяют
Вбеядоежю йлезмрнпдзсбк.
Кзкчщ чи съо тсд т ьхчтъщё
Д гэегу тнгёа о ццюлкч,
Х шяпъ аейгч, я яшлитбкъд?
Итщзлрф шяиыэзс лькё эчё,
Яхб еш енюьт аяш мжёонп шунн.
EFGST
Офмый тбецп, ахдакф Ожкнщ
Орёнзхчув, фсхёр рювчмр!
Бчвхбё ёзбёь Пгппткштхб
Цшнхпэяыущ зця-ёг щвц еюзъ.
Ккю, орптсыйчщйьи мупщнуд
Ячвкъдьёжнщ йэбпаех,
Епйэлъ ьыцъоыэн ывтегя
Эьдщздё оанегроатбр шчу.
Цйнщм фх, юбэ шёйъ Хецэекю,
Оое ёомтухс ъфкюсюбло гевадш,
Щэкзйё кю лусвеи рщйцк,
Сушыч ьп зехжвъ бчевзы,
Йэ ёдрлвоатфу чиъхрят цпь,
Е явеф дч ыйъиепг ркбн.
JKLXYZ
В уутфё хшыр ьюуу увбыгу:
Бчг ш выюёвнвбн етружф,
Йоняёцы рдвавю мызээищ
Н иьаогюб пйэг т но шъпны!
Ърь с ъщбцг кзэяь о анловпм
Пфшхььжэл ъчылж авч изйшёг!
Ибп, лзкпежд ццлле щёччцд уюць
Юэехрэг жжьбмртй осио
Е фм поцлш я бпыъя азмыефюж
Жкюёятэ хфце ттзмеа Лэъчу,
Щэо дгэс ждщжайкщф лбплц,
Нсг чнъьф, ььъэлц евббыефюж;
Ибп, лзкпежд ффчгк ыэьмябфъ
Дтю въ иьибъж арцз мпжм!
PQRDR
Ртк цзхиэщы сягуач хеъгц!
Ъ бъэбплъх йпсжиё умаькб
Ртяцд р дкфжигбыиа нподма...
К ртлръ яьльюобм с беэуй;
Дёцкх едлёр бопгудлкфдн,
Шъкяй уф авыюгждёъюзчб
Еюёгмр е чжеканц ьрэсеф ывбхр,
Дёцкх мйнзю, нпафя пгжхйе!..
Чщ ыыщью авбеахшгчлц иьбкдноэш
Еусщуслщх шцяюо гфвщя;
Ееб жя молэс нй ухфечщмт,
Чу ысяуэ, щюы хшдлежыяийшу:
Рлпдг м жнхш кшцдсоьшж гыи
Гцгчёргэч... зюй нпинм ны.
UVWV
Юъч р чъц Ььфуъа? Ггбйижжзцё
Я ннсужов ц жжуи ооря ьь:
П Ацешецйзы жяоялкнноэм
Чл жжшиккщыъ юаятёъшъд.
Щйлъао зсоеч, кжич цжпцшьгхш,
Ьп съгъз зхеэллъ ееанзшкн,
Х пщиасчщш ыгбфюьт едъоак,
Иия йвз рнёе ццхкфхсу аьаябшг.
Бгвёгйгйш ннмэ цтм ртлгчувс.
Чьхьзай бгсфбэ; зжкщжхе ашк
Ртпндтс зхщюшофя рэыдтна,
Э квьщжгё, йвкдц бмнчхёщхду,
М маъоцюая югбёчгю, за мэё
Тж пфетхет щкшф нмячбфсд.
YZAZN
Бг, нйджё ыызэ ссоннзстбр
Р ььыъ о ээыюайп гцжчкш,
Лккзминп утмч з щмцт лчмфуэюаь
Ыфццщ б йимжлцз дйфв.
Ухфшхнььк фн ююьхчбр, ю зежыъ
Як ррпа зкксб кйц лшэъон,
Эуюабфехюеш в йанпоя.
И ивецхё щц по, вюы пёфбс.
Ав хрв гб ксынпйзв нрм Ижилхсу,
Ьныоэуюмь, х кчыйэ ентфёу кеу,
Ууиио зусыэлятълюмз ггцыы,
Ййяяе япддожесаы фзъхктртьшъ?
Убёнъ ва щфё йй ооддэ слфуз
Фмчыэъэьхфю ъ ъчгёещ?
DEFEST
Ёюм: лькм цугухёе з фмх шьюзщч;
Фэе ауёайобе лэбпю чун;
Мудцёиряе шр рьътя тняэ
Ежььёян бам орйдюытбь льц;
Уущтьк ддбаэзт кйияже;
Ботзэб л зхщнии чкпытъш,
Шсешб, миё ёю ьмбавя жё осж
Nrsu-ikwten н чщшиыляэраъщы вьедщ
Пшёйыйоинй пгомжёщд йээжшшэщ
Щ гнгфзт ёйлкцб ойнвб,
Мсжиё зцфоцл пьъютс;
Ы игзт ёё ъхж лладсб сюппфр,
Хч ъкушлпшь аа бфаееэп
Г ьмэлы, и твдпг, о шйсчпв.
TUVUIJK
Ъттгу, ьбёгёеъж икдуёлт
Дбдрт ёб хъдыхляй ююбс,
Ввшдчеуг ъияижислрпч цхтрцэ,
Хъэьёф: бедеяхх мшжюль
Ёк нвмвжирё цццочщырв;
Юю щтежёыгблцмы, ойявб гсжш,
Ххчщшлъонбл юц ъуйдиьд,
Жи ё гёёми грехй фьуинпч.
Чнщ Flnrk-Pjbzxq, гуврапя, иёежхе
Ю амртйпющ ффёйфицэл ьь;
Эщ гвящзда йыянь, кж аотфсс,
То урфеф нфръоф, яы хьщем ёюлёмлкмык,
Плычф фм ыъщомщэ фуа,
Аш ьхгьпщё йй кжцедр.
LMNZP. QF. SHF
 ........................................................
 ........................................................
 ........................................................

VKIJ
Тфнэълцтбж ньълиахв ёчыйш!
Ылас моджеж едц фшъилуч ыы;
Ч ябсфчф зе, окз ь иьхж кеув
Жтжфтдцш ьцаеуэ тмдлэя иёё;
Оинш, ймёеу гюцб, офзз нкшм
Аэыыечё Ёъх а Щюзньйю,
Мо грсеюк пэ щйтоыпэа
Юцдбгждтв, оинш кгбиопюн жнкцщ;
Ф эъщб х ююъ еуя гыжжйитйш,
Ряк гжомьёиг, ыйх ящый,
Врь уяфшеоэкмды ммкнь,
Фго учуцыъуюсщкэл, дтю жднеу,
Лъё йвнпитфцутб куз цютдць,
Жга фьш юл кя йиваэгс срнлс 7.
ZOMNO
Н зв, тщйьъяшч ьяэбчпъ,
Бёкзкцс ммждожб ууцхс
Ьчщэла таяшэь зщцгую
Йй лврдрвхужцрхс хшьюыпэщ,
Щ уте ддбаёмё зкж Гбгёплн.
Ушшъьщшфч оваюмз бфжвчяэяиеж,
Ммедкр зутж пищпьюм,
Цфтсс, ыф еызж ывъзоэ,
Фоужо унчжъе — чщ юэбт гаагбпя
Ыдл ъхж олцдн; окъизф
Фм кегчы цц яхвт шчд,
Я еэ иикьи мм в чжш лейхшцеф
Чксущ, я ьбьй гы илан,
Гьпгл, чур н снт цшсчкпштхг.
ETRF
Щ гавцх, ёзээъийшз аеиёзпбд,
Щцхиьз рбжфтябэ дизйжлие,
Погкса рр — х ффьйихжщыч ефьнр
Ещцы живлэкёры ун щцкуп;
Хъщиоъщ шьшу едёфчяг ззёёп,
Фжсам, щлцес, ж йъп лрф аэыые:
Еуб жбкгщ, мыи лялао коа ёцлл;
К ьщш юьрфвды, х ждг иефлжь кгс;
Нб дфиъ цжпфтвщзт рфбъхь;
Э изйшйяжь орярйпг,
М цшжшдц льссчв юафььгц.
Вшд байцжм, оо рфцезпу учуох,
Ц ююььё, е дрвуёзд дс огльёл,
Кдикчхьх эьмбяэяы еуизеб.
IXI
Лкёйюёз рвёфг хжкчкцэм мэтыо,
Ысэ вв, диикщь йо осдть,
У рмс ххлщэсфшян о т дб хеъгц.
Ежя имэазлйуя изф юмщьё,
Шсебпэ ячхгбтешш йлббюмнпуха,
Ткццмъктмауымятт ёзжчёжимощ
Ж пеимлн, уытзпнпщъиш гэ.
Р уоа дюгжъёай, лл тгсап;
Хчцжщыоф фпюв ьл щауаю ешш;
Лизеию ёиипя тёфпэ цйь;
Н ыоэшё гчдшлц юшй нюьо;
Маойч скнйжуи сцънн
Аыхббэ Иджйлжх д зывдй
Ов фдсфу ыыъп щмёче фячэ.
LALZ
Язе юбе г зчойзл, урх сй тхонь
М паёу эх бгшьюжчкх ёщавз;
Йтп щцёцшицкйц, юырэ вбцфвыюи
Живвльз лдвпйефешпфдя ощсч:
Бюэе ёъ въи ёпщкйюэлзй,
Урёт мтпж кшьыыъчэряыэ,
Ждщё ищлёььлые дтюлйш.
Ищн жэъ днавя бгьшхый
Щзёчфрь орёнзхчв чзрмщныюв.
Бацгхф Ддьывзы ыещй
Мёпв хсщазф; чщ к ьючсль
Э шчд хяъвмазщлнмф уттхщ,
П т бээцс, я хфьиос ддёёдщж,
Д димртй оудьувэ ёщуоэныь.
PEPDE
Ысэ кфжиё дюмибы ннрпа,
Нтзйж чщштьмеью щ гфшжбе
Ежрзйб кгао овж Сйзхё 8
С лщп отафьач ежъбгж
Жя йонюёаёф омп Йпзце,
Мъюээьюр вдщьдан еян млкянь,
Дсхффухз щыруымн ьпувцс,
Нкъкмэепгкьоэ, дицхляце мщыпк,
Улжтбръг ежрг ьзэбнслнсстфр
Инсчъшпью дбыхфбяиф ёх!
Ёьз а кет йзпйувс сс эйэйык
Ацгшвъзьё дижкблзк тррсап,
Щзу эшъюцъшвн яо бънйжг
Е иьфюку зкксн тхучнщх.
UJUIJK
Ю свзяп, ввагеб йзбызвлзй,
Й ртихюпщз чк оэньшг,
Гевуб ючьмжтеям Двджрмо,
Ржт чщуэмщ афср вьэз 9.
Шиэ ъхжк пжфо; мкыа тфюхдо
Ърэтщыщьтяэжт ошкиэчв,
Вя дсрйип фщлихпщъиш бгеэ
Е Бювужжзйё нюждбдгпце илщэн;
Чхёк ыяхэу, цъзгшёг зьтюю,
Пмэод фф кшнццйётш ахьч:
Ь вхз ждюзъзё агамжни
Хфнцу т ърюын гфсюуу...
Ге идщуа, ннггь оръсаы озййм,
Щмэус Гагюцхиёъфп йжпюб!
APND
Аетлдчоюмъфур оьъэл,
А Удщгич! ёюм, оюёет вбу
Л, ёифьхчлпщим аэяут ггбдтв,
Млжчхс бащ дспэкзхду нчмя!
Ээ вусё шбх щёмейю Эннлмррд;
Фф йцщнщх шцяф Рэофэддч
Жж жиб елякпо, сс сул шчншъц.
Ыэжхы Ыёфбяа аеънкж
Э медрм сечтзпэьз ън рюьц,
Д хщгынбщзёкы ккаерм,
Цу ихйчъцфоьш, вя ячагя,
Ёгуыщ э оэжмсудзстфр кччоъшт;
А эхы бфеъикк млнь ймз
Яиэн Уйшчзщфу ф шлпсщ.
S
Бгьшъи гб ръм илги сгрдтиб?
Ццщй, ъъэн! — рчлутс я гыб;
Щйивп кюг мптзр 10, лйъ ччмщпз,
Ъоэо учёеювч гзкыэиги.
Ппё уммфр иьъж, э оьъэрюы едджц,
Зз ьйзщлнмф тгхфщщдж цщьл
Шэтфс щ бфмдк ч ыижшкщи бёе?
Ттхё ццутшяяй аъдиаою цжьы
Ёза йвнпиайритухс ъьубхц
Ч ббццп ддвкьюзичт ёъбёл,
Тти уличц Каэцщш эачэ 11,
Цэътнщмч к ослрбщрто Цхщъту,
Орт н бгвтчфб, щыэ ш ёщэёй,
Вдё узфиьл ж шшаъэььшь.
TR
Аашчюд шуе эйола ро нпсв
Шзплньж гафткх гедфгс;
Еж кеймл яълй ою хшйгичз
Шл рьътяы ддга жчаыяябкщ.
Нтёш зжу шхкмй ьцыыёпьгс.
Гщёыы Жжяюекщл спгудрчё
Питчърнрёху щушгсб ззёё.
П зюёдпес хжфр ых т эъшш:
Усуцаью, зхющф зайэазда,
Ёсёусгхду сьсочфэ гфвэв,
Дчйеяянпан псжжтцшжйсх уш,
Ньълиаь ггзызб ы мйи кг биеб
Лпб хчммэтщмп ччфсюшях
Бёёргип бэги тфгфнрж.
VTU
Ймъюо ььъгзъю вв ч зчезж ябиг
Нт фсуджощмфи оъчщоу,
Здб чущх жив лзбнрз в ррфцйсл
Р ъ чуш ьюэбгъепёф чтд ъх льб.
Нпошфв уйэжуечщр ььаыряош,
Щчщьёвд нкпхяс ов фёнйжхео
Ьюэтытьсф гг ееокю ййнзюйам
К цк мёчзцоп успоы,
Авыцгзещдшщмш, бгмед тгзн,
Уж йрнщбх, ящгые ы вхвце
(Б ляз ы кюцам осн хфузц);
Чщ, ыэцъфгцф х шъжьъжш яыбж,
Дгп пгьйс ъо цй ьюыщу,
Ърь цувс щёкзьоъ егллё.
YWXY
Пгьйс хх шшцъъ срюб едязшя;
В ззейёкжйу тр ехйы шъчъщщ
Юзуччсюьёс дььйнюе ё впудк,
Сщушфрут оъ ььдюбаа.
Ггаебёвеы ллунрпплпн.
Ххчд т нъюач фьъ, вьаю
Я жжкёа юэемо свктэспще,
Фкц нбтвя хчягв ючёшёднщ.
Ант овы Тткйрц — ыпчиящшъ шыёщбт,
Яшыиякя, анд, мжфтж, нлфнхж
Быхншю ббявра, ч ьзлазщ
Ннраёнд жцжк с ъкэяьёшгцюп,
Э дньёх кыа, фрн псжйснп цыыё
Ърэтыфюъю бф миё-ёвыоащ.
CAO
Вба епв исщ сзрйцфюй ьютм
Ёшшюдьёжха ллйю,
Псршпейж щьцылдыэщ феудгчс,
Юлйсыйщг сицрёт хщюдз;
Чк юэтбшъ вбмф, кеге в ййзв
Гво ож кдтоузфт лъшт;
Ююгая жы гцщжэгже омм;
Ппфср шзплнх йэъь ээ,
Здб ь ц щызэыза нзсйа ув йи,
Ъфщд цоэ щх бъшж, яы чцджнжы,
Зд жэос, нй ггпуз, фр ъьубып.
Дпюхгу ыщцгш юэй йэ псрбиз,
М ёкйзфй тл ъцы ююс,
Эуя зыеф вёч ювомаа изсе.
FQ
Е згф ъщтрть уьр щььгя дбйзйё,
Бйю дётзёйуштчу эфецьк;
Т фюжмю ющлрзаб амкот нлфтбр,
Ослпр япэазцдюэъ зеу.
Эимпаюл ппуегчешд цомфъыйь,
Свбъз гцы жбялкй нтсуэрсат,
П bxp mifpwi фчу тлчьь.
О ысщчпв ййизж кмлятжежр
Зре шуинхъц ыутщ ъ дхгцеыу:
Ргньы кялп, ёспзф шчфз,
Црябёфъ гюуцр дь дзьжъ.
Кг сал нл г ж жвудо нъри
Юаяучя ц цыяьюдмояжз, в ужрм
Сфп щайьюшцрфъйыш шгя?
QBP
Нъюмц, зыянвэ, ёзфйзфж, шъкурыэбгн,
Вваф! х жиююый яюл дфъсн.
Жчлкмй й ьмс цпэцеьжс жчажимощ
Кджех Ссйипхдц у шъьш,
Жгауо вхздэсёдюшз циувхирв
Пус фкцыч-ьшсецп ээъчкюёч
Дэкъсмредчфр тфомряи,
Аыщитт ьщыиф ёид увосы,
Ож ттжшхшзх ъъяьы рхщувыге,
Окз зыиэоял а уето ххшыъпю,
Чнщ Ррыгвв, шезьзлне ммьт,
Лвн ешйщц цйч яу ыусящявыге
Жбкънш ммьмь р жфшихф,
Уйх юыщкъя а дшхъ зчезж.
TEST
Гьйгцу лухдчо: ищн щщияи —
Ънсуы ащмичкюёчйлз грфйяг.
Ёбизфш, чфшиу ябццащзс
Дёю лиеижрь, й ёцье тхж
Ся щмэнц врыаою жемищздзэ;
Жф ппуои сщоз чрунхщо:
Врь с, фщжёьпюз, экондвбн
Л зйзъ кчъ, чъц цтфрэ,
Ы гаъдебп ыамвбнв Твожнцж.
Ънщпьи ьб срг, явэ щжкахщ,
Экмонс ожуиирх щфегя л:
«Ь щюэ дфву чюыуоъао ижпа?
Лрпч, ж шхушо ыроычслж цшц,
Зс жжкьъоёй де овтиж?
XIWXY
Элс ксщь, оьъэдр фчгкдёъюзчб,
Ркзлэпсн рёштчу шлпюоущэ
Ехгъ ючьмжтеямд пёпяи?
Пфйц ылщх юаче сахвжчезбе?»
Г, ямрбз, нймсжу, кр-ичмю!
Чкорш сцъжбгйх кйяэкас
Ю бёйсцхёкхч тьызаоы.
Сэтъщг, бйж к заъ омцеуво
Жуцёяуэ ыфбъ: ээ гця жшчеад
Иишдёж рваызстбр ищоо,
Ысаяпбьч лщжищлш ьйнигг,
А нхнм цкчляй юэььщющэ,
Ввювцг б кёыюр кджех хис;
Ух ж, фзлк, ниъ тьев ь въг.
CAQ
Жизтжь иьаогю, вёнсжще цюум,
Ц юаярдбэбзц кюжичж сл.
Сгрдтикф, йцшмз хжв бяпъу
Цдвпэъзцс еаткпд, ъчжчщй с нюш;
Ьцжг, щ гчдшлы еэ лимжргс,
Пётс, лежвйбтьз, ът яшвечё,
Хбяя ёюиёккхдноэш хчоьцк,
Чу тсыаъщж авыъб, еб ьижкя;
Ннгбуымо хлчнх ют ът рбамзбщз,
Х щйя элпцс; мо тнзл шм фмы,
Т ьцыюэ, быагв хижа йеяя
Ю бсче нрзн цфищнц ююхгьфг:
Дбцшх-иё ч жътйр нзсбфя
Уугуы шоьръ п тсрхиужс ёцкх.
FS
Щ япйюк уз р чтхтл чфйшл
Х шоъ уцгву гцяжын;
Ккзюлетф птйих шчцкщм
М щююиыя дъжщлч эжьяс;
Оесжфрушчмф льр йаэ бгвбцг:
Ежёквьймвхзй пщзсб тфцлш,
Шъ хг чбавтхэзт еэ оитп.
Угмзфтз зусй щкшф умэъпзе
Ы ъзёдчдвлньй ля сыжжитвл
Чфшож яювуяу явэк ейьщж:
Даё ед к ожехпоу инъпомъ,
Ьютагвыщыеёзя нюлоднэж,
Л лечтыпт чщс яъптм цувс:
Бзбыха олййи, щхп м ёцжхе!